# Прогнозирование заказов такси
***Описание проекта:*** 

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

***План работы над проектом:***

1. Подготовка данных; 
2. Анализ данных;
3. Обучение моделей;
4. Тестирование модели;
5. Общий вывод.

## Вывод
При анализе данных мы посмотрели со стороны наличия трендов и сезонности и обраружили, что данные у нас на `2018 год и с марта по сентябрь`. Поэтому по годовой сезонности мы никакие выводы не смогли сделать, однако увидели некий тренд, который говорит, что `с июля по сентябрь закзов такси в аэропорты больше`. Так же мы посмотрели сезонность в масштабах недели. Взяли для этого срез данных - первые `20` дней апреля. Увидели, что наименьший поток заказов приходится на вторник недели, а пики заказов заметны в пятницу и понедельник. Далее мы создали ещё один столбец в котором выделили часы работы в течение суток. Построили график и увидели, что меньше всего заказов выпадает на `6` утра, а пиковая нагрузка на `полночь`.

Перед началом обучения моделей мы добавили в таблицу новые признаки и разбили полученный датасет на обучающую и тестовую выборки. Соотношение `90/10`. Обучали `3` модели. `LinearRegression, CatBoost и RandomForestRegressor`. Для поиска лучших гиперпараметров использовали `GridSearchCV`. Как итог - лучшая модель `CatBoostRegressor с RMSE 24.96`. Параметры лучшей модели: `{'depth': 7, 'learning_rate': 0.1}`

На тестовой выборке резльтат модели `CatBoostRegressor - RMSE 41`.
